> This article is converted from Wikipedia: [마이린 TV](https://ko.wikipedia.org/wiki/마이린_TV).


**마이린**()은 [DIA TV](../Page/CH.DIA.md "wikilink") 소속 청소년 크리에이터이다. 2019년 11월 3일 구독자 수가 100만 명을 넘기면서 **골드버튼**을 받았으며\[1\], 2015년 9월부터 2020년 3월까지 매일 동영상을 올리다가 현재는 일주일에 영상을 세 번 정도 올리고 있다.\[2\]\[3\] 주로 일상과 먹방, 체험기 등의 콘텐츠를 다룬다.\[4\] 2020년 5월 현재 구독자 수는 약 107만 명이고, 동영상 수는 약 1.7천 개이다.

관련된 채널로 그의 어머니가 이끄는 **마이맘 TV**와 아버지가 이끄는 **마이대디 TV**가 있다. 마이린과 뚜아뚜지가 나오는 웹드라마 채널인 **쌍둥이오빠**라는 채널도 있다(뚜아뚜지는 실제 쌍둥이다.). 그리고 간니와 채윤, 마이린이 나오는 짝쿵TV도 있다. 마이린과 친한 채널로는 [노래하는하람](https://ko.wikipedia.org/wiki/노래하는하람 "wikilink")과 [간니닌니 다이어리](https://ko.wikipedia.org/wiki/간니닌니_다이어리 "wikilink"), 이채윤tv, 아롱다롱TV 채널 등이 있다. 마이린은 짝쿵TV 멤버 이채윤, [간니닌니 다이어리의](https://ko.wikipedia.org/wiki/간니닌니_다이어리 "wikilink") 간니와 함께 활동 중이다. 마이린이 활동했거나 활동 중인 채널은 [마이린TV](https://ko.wikipedia.org/wiki/마이린TV "wikilink"), 마이맘TV, 짝꿍tv의 안방스쿨, 보고놀자이다.

## 활동

### 공연

  - 2017 다이아페스티벌 참가.
  - 2018 다이아페스티벌 참가.
  - 2019 다이아페스티벌 참가.
  - 2019 크리에이터위크 행사 참가.
  - 2020 교원딥체인지크리에이터페스티벌 참가.

### 영화

  - 《[패트와 매트](../Page/패트와_매트.md "wikilink") : 우당탕탕 크리스마스》 나레이션 더빙\[5\]

### 홍보대사 및 캠페인

  - 2019년: [보건복지부](../Page/대한민국_보건복지부.md "wikilink") 제16회 대한민국 아동총회 홍보대사 위탁\[6\]
  - 2020년: 한국MCN협회의 굿-크리에이터 캠페인\[7\]

## 관련 도서

  - 《마이린 TV 1: 초등 대공감 코믹북》, 마이린 원작, 전판교 글, 양선모 그림, 서울문화사, .

## 각주

<references />

## 외부 링크

  -
  -
[분류:대한민국의 유튜버](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:대한민국의_유튜버 "wikilink") [분류:대한민국의 유튜브 채널](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:대한민국의_유튜브_채널 "wikilink") [분류:2006년 태어남](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:2006년_태어남 "wikilink") [분류:살아있는 사람](https://ko.wikipedia.org/wiki/분류:살아있는_사람 "wikilink")

1.   TV|성=|이름=|날짜=2019. 11. 21|웹사이트=유튜브|출판사=|확인날짜=2020.05.07}}
2.
3.
4.
5.
6.
7.